本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：地表第一菜　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
南城市体验旅居交流中心
Ganjū站·南城
观光引导所
久高さん　二番に南城総合クリニックから
久高 二号线南城综合医院的电话
はい
好的
お電話かわりました　久高です　お世話になっております
电话换人了 我是久高 承蒙您照顾了
えっ　本当ですか?
诶 真的吗
え?　本当?
诶 真的?
できるの　移動水族館
可以办移动水族馆了吗
うん
嗯
さっき担当者から連絡があって
刚才那边的负责人联系我了
正式にオッケーの返事もらえたんだ
得到了正式同意的答复
やった
太好了
移動水族館?
移动水族馆?
水族館に来るのが難しい人のために
是指为了那些不方便来水族馆的人
生き物を連れて出張することだよ
将生物带出去展览的业务
南城総合クリニックの小児科でやることになったの
这次要在南城综合医院的儿科部举办
へー
噢
そうだ　うみやんに教えないと
对了 也要告诉阿海一声
元はと言えばうみやんが言い出した企画だもんね
毕竟说起来是他提出的企划呢
あきさみよー
我的天
夏凛ちゃん  デジ感謝
夏凛 太感谢你了
あっ　でも
啊 不过
移動水族館やるのに　一つだけ条件があってね
要办移动水族馆有一个条件
条件?
在沙滩上用手指画出一片重要场所
砂浜に指で描く　大切な場所
拍打海岸的涟漪渗入了其中
寄せるさざ波が染み込んだ
脚尖还未干透 便进入下个季节
爪先は濡れたまま　次の季節へ行く
我不愿察觉时针转动之快
時計の速さに気づきたくない
已经急不可待 泪水快要流出
もどかしかったよ　泣きそうだよ
即便如此我应该仍可以发光发亮
それだって輝いていいはずだ
摇曳吧 看那飘忽不定的七色
ああ　たゆたえ　ほら七色
「摇曳吧 七色」
把我们映照在海岸线上
僕らを海岸線に映して
再次将浮上的景色命名为梦想吧
浮かび上がる景色を　もう一度夢と名付けようか
过去与如今 我们都同样活下去
そう　過去や今は生きてく
不必做出回答
答えにしなくてもいい
将在道路的某处 在心中的某处
道のどこか　心のどこか
发现的事物 带向未来吧
見つけたもの　未来に持っていこう
那是我们溶入大海的 生命之音
海に溶けた僕らの　命の音
これもお願い
这个也麻烦你了
あれ
诶
これだけ?
就这些?
いつももっと種類連れてってなかった?
往常不是会带更多的种类去吗
カニは?
螃蟹呢
ダメダメダメ
不行不行不行
カニは禁止
禁止带螃蟹
はあ?
啊?
禁止?
小児科の看護師長さんが…
儿科的护士长她…
私ケイが大変苦手でして
我非常受不了xiè
ケイ?
xiè?
２本のハサミを持ち　８本の足で横に動き進む
有着两只钳子 用八条腿横着移动
身の毛もよだつ生物
令人毛骨悚然的生物
あぁ　カニですね
哦 螃蟹啊
ストップ
打住
口にしないで
别说出来
なんておぞましい名前
多么恐怖的名称
奴だけは連れてこないこと
你千万别把它带来
お約束できますか
能答应我吗
そんなに嫌いなの?
有那么讨厌?
カニに恨みでもあんのか?
是对螃蟹有什么怨恨吗
こいつも連れていこうね
把这个也带上吧
ガラルファですか?
淡红墨头鱼?
正解
没错
こいつが今日のメインキャスト
这家伙就是今天的主角
きっと喜ぶはずさあね
孩子们一定会喜欢的
とう　風花ちゃん　隣乗っていくね
对了 风花 要坐我边上吗
エアコン付きで行く?
你要吹着空调去吗
じゃあ　先行ってるね
那么 我们就先走了
残念した
真遗憾
これ　代わりに
这个 就作为代替吧
こいつらの方がずっといいっすよ
这些家伙陪你去肯定更好
まぁ　悪くないさあね　君達と一緒も
算了 和你们一起也不错
伽玛水族馆
じゃあ　後はゆたしくね
那就这样 这里就拜托你们了
伽玛水族馆
南城综合医院
入 场 证
はい　これ
给你这个
入 场 证
ありがとう
谢谢
はい
给你
ありがとうございます
谢谢你
会場は三階の多目的スペース
场地在三楼的多功能空间
開始時間は昼食が終った十三時からね
开始时间是午饭后的13点起
搬入はそこを使って
搬运就走这里
患者さんたちの迷惑にならないように
尽量避免给患者们带来麻烦
うん　オーケー
嗯 ok
なんか素敵
感觉好厉害
うん?
嗯?
凄くてきぱきしてて
做事干净利落
夏凛ちゃん　できる女だから
夏凛可是能干的女人
こら　大人をからかわないの
喂 不要调戏大人
時間ないよ　急いで
没时间了 赶紧
はい
好
器材の搬入は自分がやるから
我来搬运器材
この子たち　先に連れてって頂戴
你们先把它们带上去
外だと水温上っちゃうもんね
毕竟放在外面水温会上升
うん　急いで運ぼう
嗯 赶紧搬吧
あっ　でも腰は平気?
但是你的腰没问题吗
うっ　なんくるないさー
嗯 没问题
筋トレで鍛えてるからさ
我有好好锻炼身体肌肉
本当に大丈夫?
真的没事吗
なんくるないさー
没问题
ここ?
是这里吗
そうみたい
应该是
ごめんなさいね　散らかしっぱなしで
抱歉 这里就这么放着没整理
金城さん
金城小姐
おはようございます
早上好
きちんとスペース作っておくつもりだったんですけど
本来是打算腾出空间来的
人手が足りなくて
可惜人手不够
こちらでやりますので　気にしないでください
我们这边会做好的 别太介意
そうだ　お渡ししたいものが…
对了 我有想交给你的东西
すみません　今はちょっと急いでますので　また後ほど
抱歉 我现在有点忙 等会儿再说吧
持ってきたさ
我搬过来了
今　何だか妙の気配を…
刚才 好像有股奇怪的感觉
看護師長
护士长
あっ　すぐ行きます
现在就过去
重っ
好重
あっ　持ちますよ
啊 我来搬吧
風花ちゃんって　意外と力持ち?
风花原来力气挺大?
ああ　がまがまで働くうちに鍛えられたかも
可能是在伽玛水族馆工作时得到了锻炼吧
水族館の仕事ってキラキラしてるって思われがちだけど
水族馆的工作虽然常常被认为很光鲜亮丽
結構体力勝負なところあるからね
但有时还挺拼体力的
凄っ
厉害
水槽　ここに置いとくよ
水箱就放这里了哦
あっ　はい
好
片付け急ぎましょう
抓紧时间收拾吧
そんなものまで敷くんだ
还要铺这种东西吗
訪問先を絶対に汚したくないから
因为不想弄脏别人的地方
持ち込んだ水は一滴も溢したくないんだ
所以带过来的水一滴都不想洒出来
へえ
噢
水族館まだ?
水族馆搞好了吗
お昼ご飯食べたらね
午饭后就好了
お魚さんやヒトデさん連れてきたから　遊びにきてね
我们带了鱼和海星哦 记得过来玩
うん
嗯
いないなあ
不在啊
どうしたの?
怎么了
あっ　いい　ちょっと忘れ物取ってこうね
啊 没什么 我去拿点东西
久高です
这里是久高
はい　分かりました
好 知道了
くくる　金城さん手が空いたって
心 金城小姐说她有空了
風花　ここ一人で大丈夫?
风花 这里你一个人搞得定吗
任せて　準備進めておくね
交给我吧 我继续去准备了
サンキュー　じゃあ　後よろしく
谢啦 那之后就拜托你了
えぇ　蟹
诶 螃蟹
どうして
为什么会
誰も見てないよね
应该没有人看到吧
どうしよう
怎么办
えっと　バケツ
唔 对了水桶
痛っ
好痛
どうかされましたか
请问怎么了
されてません
没怎么
そっ　そうですか
是 是吗
えぇ　えぇ　嘘
诶 诶 不会吧
えっと
我看看
あの　上原さんは
请问 上原在哪里
愛梨ちゃんでしたら　306室ですよ
如果你是指小爱梨 她在306号病房
ハイ　久しぶり
嗨 好久不见
すみません　お気遣いいただいて
抱歉 有劳你们费心了
子供たちにどうぞ
请拿给小朋友们吧
きっと皆大喜びです
大家一定会很高兴的
チンアナゴお好きですか
您喜欢哈氏异康吉鳗吗
えっ
诶
可愛いですよね
它很可爱哦
チンアナゴで　すごく表情が豊かで
哈氏异康吉鳗的表情很丰富
大きな目をぎょろぎょろさせて餌を探すんです
它们会用大眼睛滴溜溜地到处寻找食物
餌が流れて来たら　体を伸ばしてキャッチするんですけど
如果食物漂过来了 它就会伸长身体捕捉食物
偶に間違ったのを口にして吐き出したりして
偶尔吃错了东西还会张嘴吐掉
くくる
心
海咲野さんって本当に魚がお好きなんですね
海咲野小姐真的很喜欢鱼呢
魚の事になると夢中になって周りが見えなくなるんだよね
只要谈到鱼 她就会沉醉其中忘记周围的事物
でも久高さんの熱意も相当ですよ
不过久高您也很有热情呀
私
我吗
広報から聞きました
我从宣传那里听说了
移動水族館実現のために何度も企画書を出したって
您为了让移动水族馆成为现实 提交了好几次计划书
夏凛ちゃん
夏凛
いえ　そんなこと
不 也没有啦
久高さんの　水族館が閉館する前に
久高小姐想着一定要在水族馆关闭之前
絶対に実現したいっていう熱意が響いたそうです
让移动水族馆成为现实 这份热情似乎也得到了回应
皆楽しみにしていますので
大家都很期待哦
今日はよろしくお願いしますね
今天就拜托你们啦
こちらこそ　よろしくお願いします
我们才是 要麻烦您这边了
くくる
心
普通に考えたら　閉館するって思うよね
一般都会觉得我们要关闭了呢
がまがまには小さい頃から通ってて
我从小就在伽玛玩耍
思い出だって沢山ある
那里也有许多我的回忆
絶対に閉館して欲しくない場所だよ
所以我绝对不希望那里关闭
でも　役所に何度掛け合ってもいい返事もらえないし
可是不管我和政府交涉多少次 都得不到答复
このままじゃどうすることも
这样下去我也不知道该怎么办
観光協会にいるとね
在观光协会
色々と情報が入ってくるの
我能得到各种各样的信息
中部にできる水族館　とても期待されてる
大家都很期待那个中部在建的水族馆
もしがまがまが存続したとしても
就算伽玛存活了下来
観光客はきっと…
参观的客人也一定会…
いない　何処にもいない
没有 哪儿都没有
どうしよう
怎么办
海やん　大変なの
阿海 不好了
蟹
螃蟹
危机
うん　なんか数足りなくね
咦 怎么感觉少了
気のせい
是错觉吗
いや　でも
不过 可是
疲れてるんじゃないっすか
会不会是你太累了
それだ　三人分余計に働いてからな
也对 毕竟多干了三个人的活啊
くくる達も今頃頑張ってますよ
心她们现在也在努力着啊
どうしたの
怎么了
がまがま
伽玛水族馆
うみやんも閉館すると思ってる?
阿海也觉得会闭馆吗
うん　どうかね
嗯 不清楚啊
先のことに絶対なんてないからね
未来的事情是没有定数的嘛
今やれることを精一杯やるだけさね
我们只能做好眼下能做好的
それで移動水族館?
所以才搞移动水族馆?
だるよ
对啊
でもこれも正解だったかね
不过这个也不知道是不是正确的
どういうこと?
什么意思?
がまがまによく来てた
你知不知道一个叫爱梨的
愛梨ちゃんって分かる?
经常来伽玛的孩子
ああ　うみちゃんにいろいろリクエストしてた子
啊 是跟阿海提出过很多要求的孩子
そう　その子がここに入院しててさ
对 这孩子现在在这住院呢
自分　前に約束したわけ
我之前许诺过
へー　まだ入ってない
怎么还没有放进去
約束したじゃん ガラルファ入れるって
不是说好了 放墨头鱼进去的
嘘つき
大骗子
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
来週　来週には検査が終わって展示できるから
下周 下周检查一结束就能展示了
絶対?
一定?
絶対
一定
今度こそ展示できるから
这回一定能展示了
楽しみにしててよ
好好期待一下吧
そっか　来週には会えるんだ
是嘛 下周就能见面了
やった
太好了
ありがとう　うみやん
谢谢你 阿海
でも翌週から愛梨ちゃんが来なくなって
然而下周起爱梨却不来了
次の週もその次の週も来なくて
下下周 再下周还是没有来
そのうち自分も腰痛で休んだりして
然后我自己腰疼休息
そしたらこの前類くんから聞いたわけ
后来从小类那儿听说
ここに入院してるって
她在这里住院了
そっか　それで
嗯 所以才
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
风花
现在在哪里？
岩扇蟹混进来了，现在逃走了去向不明，求助！
やばっ　イワオウギガニが一緒に来ちゃってるって
不好 风花说岩扇蟹一起被带过来了
戻ろう
快回去
どうしよう　時間ないのに
怎么办才好 已经没时间了
これだけ探しても見当たらないってことは
都这么找了还是没有一点踪迹
見間違えだったのかな
莫非是我看错了吗
ううん　確かに挟まれて
不 我确实被夹了
ごめん　お待たせ
抱歉 久等了
もうほとんど終わってる
已经快搞定了
任せてしまってごめんね
不好意思全都交给你们
で　本当だわけ?　イワオウギガニが…
所以那是真的? 岩扇蟹…
準備できたようですね
貌似已经准备好了呢
少し早いけど始めましょうか
我们这就开始吧 虽然早了些
子どもたちも皆そわそわしてるんです
孩子们也都快等不及了
はっ　はい
好 好的
隙を見て探しに行くから
我会找机会再找找的
子どもたちのガイドよろしくね
你就负责给孩子们讲解吧
欢迎来到
伽玛移动水族馆
すごいよ
好厉害啊
うわ　なんか臭い
哇 感觉有点腥
クモガイって殻のところに角があるでしょう
蜘蛛螺壳上长了角对吧
海の匂いだよ
这是大海的味道哦
これ触るの
可以摸这个吗
これが昆虫のクモと同じで８本もあるから
就像昆虫中的蜘蛛一样也有八只
PS:蜘蛛其实不属于昆虫，
此处为制作组不严谨所致。
水の中で優しく触ってね
要在水里轻轻地摸哦
冷たい
好凉
クモガイでしょう
所以叫蜘蛛螺
ざらざらする　変なの
毛糙糙的 好怪诶
これはヨツアナカシパン
这个是四孔沙贝
砂の中に潜るから
它会钻进沙子里
よ~く見ててね
看好了哦~
すごい
好厉害
変なの
好怪诶
ねえねえ　これは何
我说 这个是什么
それはね　マンジュウヒトデっていうの
这个叫馒头海星
お饅頭みたいに丸いでしょう
看起来和馒头一样圆吧
へえ　まずそう
诶 感觉好难吃
見終わったら手を洗ってね
看完之后要洗手哦
は~い
好~
どうね　くすぐったいでしょう
怎么样 是不是痒痒的
愛梨ちゃん
爱梨
待って
等一下
見て　触ってごらん
过去摸摸看吧
あんなに会いたがってたのに
之前那么想见的
もう違うから
已经不一样了
あの時とは違うから
我和那时候已经不一样了
海の生き物は気にしないさ
海里的生物是不会在意的
普通に見たくない
我只是单纯的不想看
魚なんて全然好きじゃないし見たくない
我一点也不喜欢鱼所以并不想看
あっち行け
走开啊
ちょっと待っといてよ
稍微等一下哦
どうしたの
怎么了
部屋へ戻りましょうか
我们回房间吧
うん
嗯
ケイ
蟹
助けて
救命
金城さん
金城小姐
待って
等下
大丈夫ですか
没事吧
向こうで休みましょう
我们去那边休息一下吧
私がお連れします
我来带路
生きてる
活着的
ありがとうね
谢谢了
行こう
走吧
欢迎来到
伽玛移动水族馆
ガラルファはドクターフィッシュとも呼ばれていて
淡红墨头鱼也被叫做医生鱼
人の古い角質を食べてくれるから
因为它会吃掉人的死皮
お肌が健康になる
让人的皮肤变得更健康
さすが
真厉害
うみやん　ありがとう
阿海 谢谢你
何これ
这是什么
くすぐったいです
好痒啊
新しい約束
新的约定
イルカとかクジラとかじゃなかったら
只要不是想看海豚或者鲸鱼的话
じゃなくて　私が約束するの
不是的 是我要遵守的约定
またいつか　がまがまに行けるように頑張る
我要努力 为了有一天能够前往伽玛水族馆
約束
约好了哦
がまがまは…
但是伽玛水族馆已经…
すみませんでした
真的对不起
まさかカニ　じゃなくてケイが紛れてるなんて
没想到螃蟹 不对 蟹会混进来
本当に申し訳ありませんでした
真是万分抱歉
衛生上の観点からも
从卫生方面来说
今回の事態は看過できることではありません
这次的事情不能当作没看见
改めて水族館と観光協会には抗議します
我还要向水族馆与观光协会提出抗议
と言いたいところですが
虽然我是想这么说来着
子供たちの笑顔に免じて
不过看在孩子们的笑容上就算了
今回だけは目を瞑りましょう
这次我就当没看见
ここであんなにキラキラしている目を見たのは初めてです
我还是第一次在这里见到孩子们那样闪闪发亮的眼神
あなたたちと
多亏了你们
カニのおかげですから
还有螃蟹
夏凛ちゃん
夏凛
さっきはごめん
刚才真的很抱歉
私　すごく嫌な態度取っちゃって
我对你的态度那么差
ううん
没什么
あのさ
我还是觉得
水族館の飼育員って　やっぱりいいね
水族馆的饲养员好棒啊
えっ
诶
言ったことあるっけ
我有说过吗
私の夢
我的梦想
水族館の飼育員だったんだ
我曾经的梦想是成为水族馆的饲养员
そうなの
是吗
わりと本気で目指してたんだけどね
当时我为了这目标而奋斗 还算比较努力
うち　両親が商売で苦労してて
可是我父母做生意吃尽了苦头
だから　安定した仕事に就くように説得されて
所以就想让我去找份稳定的工作
まあ　親の言うことも理解できたし　そうしたんだけどね
我当时也能理解父母说的话 然后就照做了
この仕事も面白いし　やりがいも凄く感じてる
这份工作也很有趣 能感到有做下去的价值
でも飼育員の夢を諦めたあの日から
但是从我放弃饲养员的梦想的那一天起
理由を付けて　自分を納得させることが上手くなったっていうか
该说是我变得擅长找理由说服自己了吗
だから　理想のために突っ走ってるくくるを見ると
看到你为了梦想一路勇往直前的样子
凄く羨ましい
我就觉得很羡慕
強いなって思う
我觉得你很坚强
強くないよ
我并不坚强
私はただ
我只是觉得
私が諦めたらがまがまは終わりだから
如果我放弃了 伽玛水族馆就结束了
だから　私は
所以我
絶対に諦めない
绝不放弃
おい
喂
帰ろう
回去吧
諦めない　か
绝不放弃 吗
壊れた夢の欠片
零落的梦境碎片
指先に刺さって抜けないまま
刺入指尖无法拔出
誰かに触れたらまた　傷付けてしまうかな
触碰他人后 自己是否还会受伤
二つの青を分かつのは　一筋の水平
水天一线 分隔两抹湛蓝
瞳を閉じれば声がする　シンクロ惹かれるまま
闭上眼眸耳畔作响 与其同步 受其吸引
月の満ち欠け　すべては巡り　ゆらり揺れる（漂う）
月亮盈亏 一切循环往复 缓缓飘摇（飘摇）
「月海的摇篮」
忘れられない　痛みもいつか過去に変わってゆく それでいい
无法忘却的疼痛也终将成为过去 这样就好
ただ寄せて返す日々に　微かに差した光に
波浪般往复的日子 与渗入的些许微光
導かれて　心は泳ぐ
受其引导 心灵泳动
アクアリウム銀河らから研修に来ました　南風原知夢です
我是银河水族馆的南风原知梦 来这里研修
よろしくお願いします
请各位多多指教